Because I didn't leave you guys any homework, we were just introducing concepts last time, and he actually sent in his class notes, which is far from complete. At least, at least, it's a very good gesture. So let's actually summarize where we are. We're in the middle of learning about conic sections because that's a big deal. Okay, let me get rid of that. Sorry. And we actually define the conic sections.in three different ways now. Although in fact Lucas mentioned even a fourth way, and let's quickly summarize. We could define it simply using its algebraic form, which will be a quadratic form, quadratic equation, and depending on the coefficients of the quadratic equation, we'll be able to tell what is the type of the conic section. And then we define it geometrically by adding up the two distances to the two foci, or或我们可以取距离之间的比值，到一个点和到一条线。所以这些是三种方式。而且卢卡斯也提到，这些圆锥曲线的同名来自切开或只是穿过圆锥体。哎，很高兴见到你，托比。现在让我快速回到第一种类型，我们可以定义圆锥曲线，仅仅由它的代数方程。meaning if I go from a, we did cover this before. If I go from a ax squared plus a bxy plus a cy squared plus a c, sorry, a dx plus a ey plus a g equal to zero, this is as generic as the conic sections could go, and I it reveals nothing about the graph at the moment, but I want you.你，我想要你连接它回图的图。现在，所以，我怎么知道它是椭圆？那会是，你去吧。什么？哪里是F？哪里是F？哦，抱歉，我不能直接去G，我们去F。那为什么是E呢？我们不需要F，我可以用G，我可以用I，我可以用W。是E。The two point. No, no, it's not. And okay, let's actually call that the these numbers are just generic letters here. So maybe I'll go for F here and G. Now, how can I know the type of conic we're dealing with? Does anybody remember anything about it? We did do this before.Toby，That's factorable。 Beautiful， you want to see whether it's factorable. What determines whether it's fact factorable or not? Well， you have something x plus something y plus something.Why does it have to be x plus y? Can't it be x plus three y or seven x minus? Oh, there's something, something y, something y. Okay. Something x for something y for something. Oh, okay, okay. Well, maybe if at least I think he's right on target. It's really saying it depends on whether this whole thing is factorable or not. If it is factorable, and then what kind of conic section are we looking at graphically? Some, so, um.
This is let's call this H. Oh, yeah, H. And then this would be J, G over H. And then just to hold on, just give us a direction. If you do know, it's factorable. Now, what kind of a graphical type?How we dealing with? We are that is a planes where the planes intersect, meaning that you're doing a line. You're dealing with a degenerate type of the conic section. That's a very special kind. It's degenerate. Generally, Toby, I think you want to think a bit more and.So factorization is definitely a good direction to go, but looks like you haven't quite have have it figured out yet. So think about it a bit more carefully. He's pointing in a good direction. Lucas, do you remember how do we go from that quadratic type to determining what is actually the graph? Um, I think.I don't remember much. Then I'm thinking about it. Okay, all of you, do think about it. I'm intentionally not giving you any concrete numbers, you see, so that you don't plunge into specific calculations. Toby, that um has like no Z. What do you mean by has no C? Like the Z coordinate.哦，That's right. It's two dimensional. Conic sections are planar curves. Oh, oh, it's two dimensional. Well, it's conic section, Emma. Uh, do we use the discriminant? Uh-huh. How do you connect it to the discriminant? I'm still.Emma is talking. Emma, I'm listening. Ah, I'm still working on. Okay, well, does does it come back to anybody here? Indeed, the discriminant will determine everything. Toby, we could complete the rectangle. What do you mean by completing the rectangle? You know how, like, you complete the square when? Oh, okay. And you call that? No, this is still completing the square. The square is not really. referring to a geometric square. The square is actually referring to something, and with a algebraic square on the top here. So I don't know what you mean by completing the right triangle. If inside you have a some something of an x plus something of a y, that's still called completing the square. I mean, like because like the extra b, because the b won't fit perfectly in, and then哎，what？ In fact, the so-called competing describe would require. Oh, oh，喂，能？ Would you require us to accommodate the variator？ Toby， can you think about it more carefully？ And Helms， what？
What's your idea? I'm still thinking. Are you looking for something in your notes? You should be, because we talked about this before. By the way, you know what I suggest? I suggest you all take an inventory of all your notes. Basically, after each session, after you do the review, you should actually summarize what are the key points, the key knowledge point, and the key techniques covered in each session.And really append it onto an electronically searchable file, like a table of contents, so that next time, if you need to search up, oh, where did we learn about categorization of the conic sections from the conic form? You'll be able to immediately type it up and do a search and locate. Oh, where your notes, which day and which part of your notebook you'll be able to find that. Is there anybody who's waiting?to take that suggestion. Okay, then after a while, I'm going to check. I want you to show me whether you're really updating and keeping your electronically searchable inventory.特别。I don't see when we did this. You don't remember it, doesn't mean we didn't cover it. I remember doing the determinant thing. You mean the determinant?What? Discriminant. No, the determinant, the x minus x two, the x two minus x three, and the x three minus x. Yeah, well, that's from last time. This is from a while ago. Ah, Toby, even you need to think about all the material in connection and try to actually make a mental infantry of them. Emma.Is this part the shift? So we can only look at this part to make things easier. Absolutely, that, I mean, it's absolutely correct. He's saying, she's saying, sorry, the a type of the graph it's not affected by the DFG at all. Although eventually, whether the G happens to be the other side happened to be homogeneous or not, does tell you the difference between a degenerate one and a usual one, not a degenerate one, but.The quadratic terms here, they they themselves decided the shape. Sorry, the type. The other one could be absorbed. And what do we mean by being absorbed? Well, later we shall work out the detail. But first of all, do you guys buy the idea that to tell the type of the conic section, we need only look at a, b, c. For the time being, Elaine, do you agree?Yeah， I do. You do you know for sure? Well, maybe we can think about really just the I the graph where we don't have quadratic for y, only quadratic for x now. So, if I give you the a x squared here, you can immediately tell it's a parabola, and you know everything about the shape. But if I give you the
ax 平方加 bx 加 c， What's the difference between these two graphs graphically at all? Do they differ in shape at all? No, Holmes, it's actually first one telling me no. You're absolutely right. They're identical. They're not even only similar. They're identical. Holmes, tell us why. I don't know why, but I just know. Well, I think why becauseThe x square term is the one that gave the actual parabola. Yeah, and the bx plus c is just the location. Uh huh, you're right on target. But you can't figure out why though. Talk us through. It's just a process of translating the algebra back into geometry, Lucas. For a quadratic, isn't the bx like a like stretching it and then see the translation? Huh? Bx is aStretch。 No, it's. I mean, both of them are translations. Both are translations. Very good. And the can you? Very good. Can you show me exactly how do we translate a x squared into a x squared plus b x plus c? Meaning, the graph of this just that right? And the graph of this one would be moving the graph to a new location but identical in shape. What are the translations? This is what Toby mentioned: completing the square.Yeah, didn't we say? Didn't we know that uh, adding a C doesn't that translate upward by C, right? Not so fast, because you actually want to handle the horizontal translation first for the reason you shall immediately see. This is um absolutely rudimentary review now.So how do we know exactly where do we move that parabola? Toby, I'm thinking like we put x minus something or x plus something in the inside the parentheses. What that? So we know where to move the抛物线，Yeah， that's very good. That is indeed completing the square. Now, but what term do I put in inside the parentheses with the x here, in order for you to expand them out to get back to what you had before? Half of c. Wow, Toby, you don't square root of c. You actually don't remember how to complete the square, Toby. That surprises me.Okay, your mat is apparently full of holes. Although you're very quick in absorbing new material, but retaining it and making connection, okay, all in for life. Think, don't rush into conclusion, Lucas. So I think the first step is put like an a is a scalar in the front, but then after that we get b minus two, no, b divided by two a. Beautiful. So step number one, put out the leading coefficient, so that what you're dealing with.会 be the a， and plus that one plus c over the a。 and then when you're completing square， you're accommodating the linear term。 So Elaine， what do we put in here again？ How would you decide what number to put in here？
I look at the expansion, how it multiplies the numbers, and then figure it out from there. Yes, very good. But which term do we compare with? Do we accommodate the c over a term, or do we accommodate the b over a x term? In fact, Lucas just said it.And then I confirmed it, so we said it twice. Toby, is it b over two a? Yes, indeed. We have the middle coefficient. If you put put in the b over the two a, you could guarantee when when it comes out, it would equal to the x squared plus the b over the a x. Now, and then what do we do next?Will we add it on to four a c minus b squared over four a? Indeed. So, oh, that's what we're adding on. Yes, but Emma, could you really tease it out step by step so that the other kids could follow your logic instead of just your final answer?呃，所以，我呃，我做第一步是同样的，那 Lucas 做，然后我分配了 a，得到 y 等于 a（括号 x 加 b 除以 a）平方，然后我得到负 b 平方除以四 a 加 c，然后当我合并它们，我得到 c 加负 b。 Yeah， very good now， very good。 So I'm saying by completing the square， we have created additional count。Constant term, which is this term squared, b squared over the four a squared, but remember to multiply back by the a on the outside. So this is a term we accidentally added in earlier for the sake of completing the square. So we subtract it back out, and then we still need to copy the original c. And that's how we prove the quadratic formula. Does it come back to you now, Toby? Was it easy to prove the quadratic?公式。哦，Is it not easy? Really, you don't see. This is really the quadratic formula. So for us to solve, isn't it easy to prove the quad quadratic formula? This is exactly how we prove the quadratic formula. There's no other way to prove the quadratic formula. Yeah. Wait. This is exactly how we prove the quadratic formula. Oh, okay. Because we set it to zero.And helps could you help us recall what quadratic formula again? Hmm, quadratic formula is the when you solve like a linear equation. I mean the ah, so we're not solving a linear equation. We're solving the very equation, which is this the original quadratic equation. The quadratic equation is um x equal to.从负 b 加或减去根号 b 平方减去四 a c，除以二 a。 Can you prove it? From this step? Yes. Um, so then we move the c to the other side. Just move the c to the other side. And then we. And then we complete the square. Did we now to already complete the square?
This is already completed square now. How else would you further complete the square? Tom, you need to recognize all of these are numbers now. And the goal is to just isolate x. Lucas, you go ahead and say it. So, for this step, we move both the b squared.平方 over both the negative b squared over four a and the c to the other side, and get a times x plus b over two a squared equals b squared minus four a c over four a when we turn the c into four a c over four a. Yes, very good. Then we divide both sides by a, getting x plus b over two a squared equals b squared minus four.b 平方减四ac 除以四a 平方。 Yes. Then we square root both sides, and then we get p over two a equals plus or minus the square root of b 平方减四ac 除以二a。 Very good, very good. And you can take it out. Don't forget, whenever taking the square root, there always going to be plus or minus, plus or minus of the b 平方减四ac, and you move this to the other side, negative b, and thenIt has finally isolated your x. Now, the whole process of completing the square. It's how we can prove the quadratic formula. But what you really want to be familiar with is actually finally this graph. It's the total shape, how narrow, how wide it is. It's only determined by one single leading coefficient of the a. The b and c only contributes to shift. And you want to know your axis of symmetry immediately. So.Where is if I give you this generic quadratic now? Where is the axis of symmetry again? Quickly, Toby. It is where b is. Are you saying that axis of symmetry is just x equal to b? Oh, oh, negative b over two a. Yeah, that's better. It's whatever that's making the inside.Here the zero the shift is simply negative b over two a. Is that clear? Do you guys remember we covered this in great detail before? I I know we definitely did did rederive the quadratic formula. We did cover this in great detail, Emma. Now you actually remember how to do it, but you may not remember that we covered it specifically. In fact, I believe more than once. So let me actually.Try you guys. If you don't even remember how to complete the quadratic, how to analyze the graph, yeah, for one single variable, there's no hope you'll be able to do that. For two variables, they will build up. So let me actually give you three points now. If I give you, oh, sorry, a quadratic equation goes through four, seven, and then the ten, seven, and the one, let's say.Zero twenty. How do I write the equation for the quadratic? Don't give me the interpolation; it's way too complicated. There's no need from a previous time. Okay, be be smart about it, Toby. We already know the axis of symmetry. Oh, beautiful! Beautiful. Very good. Same thing, so we can easily deduce that the axis of symmetry is at.
六， no seven. Very good indeed. Toby is noticing between these two points here because they have the same value. Value, so the axis of symmetry is halfway in between. So that means our completed square form will be the x minus a seven squared. And then we just need to choose a and another term here to accommodate the zero twenty. Correct? Okay.And look at how do we find that out? But for the final constant, my my my first thought was just plug in an x values and, well, see what we get for the y value. Yeah. Figure that out. Yeah. But even that is a little unnecessarily tedious. Is there something easier to eyeball? So first of all, oh oh oh, so twenty. This is a four seven, and you got a ten seven.And we roughly could see that the graph looked like this. I Lucas, you got a better idea? Wait, I, I, since we know that the wait, we know the axis of symmetry is at seven, right? Uh huh. The axis, we already know the axis of symmetry is at seven, and well, wait, yeah, we know it's at. Wait a minute, let me think about it. Uh huh. Oh, can we just plug in the零二零， as well. I know, but there are so many ways to do it. Nevertheless, there's the easiest way. Well, test it out. I can eyeball the answer. If you need to calculate so many things, usually you can't directly see through it. Toby, wait, I just forgot what I was going to say.Tell me. I remember now. We could plug in four, seven, and ten seven. You could write your interpolation formula from the last time. Like I said, this is a well-known.Knowledge now, we can all do it. The point is, how do you get yourself familiar with the graph enough so that you can avoid? I'll be able to write it under five seconds. I was the minute I put down the number, I knew the answer. Of course, I was the person making it, but you know, I wasn't actually making it from the answer though. I was simply trying to actually make you alert to the axis symmetry. But then, you really want to connect to the graph. I'll tell you how, in my mind, I'm writing it.step by step， so that you might be able to get some inspiration from the process here. I'll go for this. I'm waiting to fill in a number here. I see now. Okay, and Toby, tell us how do we figure out the leading number and show me the logic behind that. We multiplymultiply the other two x's. What do you mean? Um, we set x to zero because yeah, very good. This is only point I haven't used. These two, they get forty, and then something times forty, so forty y plus seven equals twenty.
So what is that number? Um, thirteen divided by forty. That there, you have it. You'll be able to process it in your head under five seconds. Why? What kind of a graphical feature are we taking advantage of? The the the. Meaning, if I lower the graph, the intercept. The intercept. Yep. Meaning, if I actually lowerthe graph by seven units now, then these would be the roots. The four and ten would actually turn out to be the roots to the quadratic equation. And knowing the root to the quadratic equation, it's the quickest way that you can just write it in factored form: x minus four, x minus ten. And you multiply by that leading coefficient. That's the only term we need to decide. Are we all?Not on the same page, Catherine. Beautiful, Toby. What do you have to say? So, if like this was instead ten twenty, we would have to move it to the left by ten. To the left. Oh shoot! It can't be ten twenty. That's right, because you're given it's ten seven. Uh, if it was like eleven twenty.Then how would you? Well, if this is eleven twenty, and you can still do exactly what you did before, and you just need to find the oh, the plug in the eleven instead of plugging in zero. That means here you're multiplying a seven. It becomes seven what plus seven would give you a twenty. Right, makes sense. All right, well then.Again, familiarize yourself with the how to complete the square, how to find the axis of symmetry, how to factor down a quadratic equation, and the shape is determined only by the a here. And likewise, the shape of this conic section is uniquely determined by the a, b, c. A little later, we shall prove it by also completing the square for the quadratic case. All right, but if you just look at the a squared plus b x y now.a x 平方 plus b x 平方 plus c y 平方的， how would you determine the shape of that? Toby already gave us a hint. He was saying if we could factor it into two linear factors here, then it would go a long way. Emma, you actually learned it twice. You learned it even in the bigger group session.So if we had the discriminant equals to, so I think we did it before was discriminant equals b squared minus fourac, and if discriminant was less than zero, we had an ellipse or maybe a circle, and if the determinant was equal to zero, it was a parabola, and if it was greaterThan zero, we had a hyperbola. And you remember why? Um, I'm still trying to recover that. Uh huh. Toby. Wait. The discriminant? Yep. I thought it was because, like, if the discriminant was positive, wouldn't it still
Will be a parabola. If the discriminant is positive, it means it's factorable. If it's factorable, what's the graphical implication thereof? Not only that, it means you have two distinct roots. The two factors are not even identical to each other. But like, won't it always be a parabola because it's a x squared plus b x plus c? What are you even talking about?We have the cy squared there. Oh, oh, guys, why don't I give you a concrete example? Maybe it's going to jog your memory. If I actually have a x plus a two y minus a three times a two x plus a y and plus a six equal to a nine.Nine here. Notice, very likely, when you actually factor it down, you won't be able to accommodate all the six number. You will be able to accommodate only five of these, and the other side will be determined. I'm working backward now. If this is a conic section you're looking at, what kind of shape can you graph it for me? I hope they come back to you because we actually learned this in great detail.嗯。Does anybody remember? No. Well, can we know?Notice, if the product of the two factors is nine, then we know for sure that parenthesis cannot be something. For first of all, can this number? I'm focusing on one parenthesis. Can that number be seven? Can that number be one hundred? Can that number be negative zero point zero zero four? Lucas, it can be those three numbers, I think, but it can't be zero, right? Because if that one's zero, the other brilliant. That's right. The minute you ask.Actually, factoring it down, what you have identified are untouchables. In fact, you do know this cannot be zero, and that cannot be zero. What does that imply graphically? Those are asymptotes. Indeed, because they're never touched by the graph, meaning the graph would never intersect with those because they can't be zero. But to be an asymptote, it requires more than being untouchable. It must be infinitely approached. So, do we know that?For sure, do we know these two lines are indeed infinitely approached? Yeah, because we can have one of them is like zero point zero, a lot of zeros, one, but the other one can just be really large. Beautiful, exactly. But notice here, that's why we actually need the discriminant to be strictly greater than zero, because you can't have a the requirement. This is very small. For example, I want that to be ten to the nine six power. The other one is a million, but you wouldn't have solutions if what if under what
What condition? Apparently, you're factoring down two things, but you can't infinitely approach them. Lucas, can you push it? Tell us a scenario where it just cannot be true. Toby, because you were questioning, what's that fine distinction between a discriminant which is greater than zero or the discriminant is strictly zero?卢卡斯，你think about everybody。 Think about the previous three sessions, we were dealing with solutions to linear sets of equations. Now, I have an idea. Since we have the these, these two look exactly like linear equations, right? So, when graphed, we just get two.Lines, right? So the so the two lines are asymptotes. But my I'm asking why sometimes you can't infinitely approach it. To be asymptotic requires one must be infinitely small, the other infinitely big. That would be if the determine the discriminant was zero, then it would just be a line. No, it's not a line. Can somebody actually catch the hint I was?给定， in my statement now, I want you to see you you have two factor form. Under what condition about the two factor form, you can't have one approaching infinity, the other approaching infinitesimal. I want to think back by solving two linear equations. Under what condition there are no solutions to the set of linear equations? They're scaled versions of each other. Excellent. What if I'm actually giving you the factorized form? As far as a two y minus three and the x.x plus a two y minus a nine, or the other one would be a two x plus a four y minus six, or they're really identical with each other. That means whatever number you assign to one, the other number is already determined. They can't be one infinitesimal, the other infinity, right? Okay, then what that if you get something like this here, what is the type of the graph? But if you get something like this, what is the type of the graph? Since we have two asymptote now, and theThey are these two lines. You could actually just graph them. One has a slope of a negative one half, the other one has a slope of a negative two. So these are the asymptotes. They're determined now, but they do not intersect at the origin; intersect somewhere else. Okay. If you know the two asymptotes, what must be the kind of a conic section? Hyperbola. Hyperbola. It can only be hyperbola. But if you know that they have two equal factors, what is the type of function?It doesn't mean it reduces to line. Lucas, why does that look like a parabola? I don't see that. I was thinking parabola because the two ends are the same. Well, it's kind of like a parabola's directrix. Indeed, indeed. And that's very good thinking, Toby. It would just be a line. You have said that many times now. It's not a line because these two may not be identical. They could be something.Like this, would that be a line? No, but not. That's right. And now let's come back and think very methodically. What conditions on a, b, c would lead to categorization of the conic? Think about it very carefully. Meanwhile, can I have your parents, please? I'm not trying to criticize anybody. I just need to talk to them. As yourself, don't idle. Okay, think about how do we go from these concrete.
examples to a straight a categorization of all the connects. 给我写到这个graph。 Yes. Oh, Holmes，您的妈妈已经在这儿了哈。多谢。我觉得Holmes最近表现一直很好，作业做的。哎，家各位家长们，那个我要说一句，首先啊，我对这些孩子们没有任何不满意的，我非常高兴。我觉得他们最近的学习节奏、学习态度和。学在课上的专注程度都相当好，对每个人我基本上都是满意的。但是结果就是他们是小孩子，他们现在不懂得对知识的这种融会贯通和前后的整合，这就不是他们大脑当中一个很自发的思维活动，不是他没有能力，而是他没有这样的自发的这个意识。即便是我们班上最好的学生，最灵的，就是那种智商肯定在二百的，他们实际上现在学的，现在记得，两个月前学的，五个月前学的都忘光。了，呃，不是忘光了，但是也都不记得了。那么，这个长长期以往是不能的。呃，对这个事情呢，我其实很苦恼，因为我对孩子们都是很很有 empathy 的，但是我不能，我不知道怎么同情他们。就很实在的说，我在小的时候是一个不好的学生，就是真的很不好啊，班上后三分之一那种，就是上那种三流学校，区重点都考不上的，因为我不学习，因为家里没有人管。但是我从来就不知道什么会叫做要忘记。数学，你就是说我虽然上课也不听讲，也不做作业，但是老师讲的公式，如果我哪天正好再把它想想明白，我就会一辈子不忘。我从来不需要期末考试还要复习的，因为我觉得数学和物理这种东西全都是逻辑，没有任何需要单另记忆的那些random information。现在的孩子居然会把整块的这种逻辑都忘掉，我不明白，就是我不是能心理上真正能够同情和理解他们的，那我就只能说这些孩子他们。不懂什么叫明白了，什么叫做记住了，就是我觉得我小的时候那种天马行空没人管，特别就是个野孩子一样的。有一个好处就是说，因为我不知道要尊重权威，我不服。什么叫记住了？所以我能学到的只是我明白的东西。而现在这些乖宝宝，他们有的时候分不清楚我记住了和我明白了什么差别。所以我非常，我从现在要demand家长，你们已经帮了我很多，我相信你们。一定在背后督促，不然他们不会现在Keep Up的作业做的这么好，等等等等。你要不时的问问他，就是你现在学的和两月学的，你找到联系了吗？它有什么关系啊？然后你还记得五月之前你学到的一些概念或者一些技巧，现在还有用吗？如果没用，那肯定他学的不对，不得法。因为虽然我教的不按书本，但是我觉得我教的，这是我多年的一种，把它内化成一个体系，哈，非常保持逻辑上的连贯性，就。不是说我两个月前的学的，你其实现在就得要用，这才能使得在课上会回答问题。因为我把你要用的数那个思维工具都给你了，不然我不会问这种。我也不是完全不会问，有的时候我也问他一些他们完全没学过的东西，就想看他们自己一种自己创造能力怎么样。但是大多数我按部就班来带你，步步为营。我问的那些问题，全都是我过去几个月当中，或者是半年。当然，等你以后跟我相处久了，那我可能会每节课都要用到两年前学过的那些。些思维方式。如果你到时候都不记得了，那么我们这个课就整天处在非非常疲惫的复习、轮圈转当中。当然，一开始这也也现在也是不可避免的。我发现他们都不记得了，包括Toby都不记得了，Lucas都不记得了。这个就让我觉得很不能够理解了，因为我们觉得孩子的这个大脑就是对数学这东西，真是没有要记的，真是没有要记的。倒是Emma他是记得最清楚的，但是他也，呃，我觉得。
这是艾玛，她作为一个女孩子，她比别人严谨，她的学习习惯比别人好，她也成熟的快。但是她仍然不记得背后的逻辑，就是她可能记得更多的是那个知识点，她真的都记住。我没有任何批评的孩子，我觉得这些每一个都是才华出众，就都是那种头脑一等一的。但是这并不等于他们不需要学习自己的学习方法。就是即便是这样的优秀头脑，他也不是自发就知道怎么学习的。他现在的这种年龄的自发的阶段，就是想着怎么玩，这才是正。正确的，然后再过上三年就更糟糕了，就该想想男生想着小女生，小女生想着小男生，不这些都是特别健康的啊。然后再过上三年也更糟了，就该想着我将来要上什么，就是我们家里是不是期待着我当个医生可以挣很多钱？我们家里是不是期待着我能够那个完成？我说这些都不是都丑陋的东西，这都是很美好的东西。我只是想说，孩子有的没的乱脑子里乱七八糟的东西都太多了。我小时候也是一样，你让他真正能够清。干净自己的头脑，知道其实他这位他一生他能够做的最好的事儿，就是心无旁骛，清清楚楚想到一个事情背后的逻辑。这是让他掌握，就是和宇宙的节奏和那种规律是合拍的。他如果能够彻底的明白一件事儿，这个等到你二十年之后，别人都会赞叹：“哎，你没学过那东西，你为什么干什么会什么？”那个时候，我经常觉得，我们都说孩子，呃，心理上啊，少年或者是治愈一辈子，或者。被一辈子来治愈，这是从心理上的，就是原生家庭，就是决定了将来有多厚，是你将来心理能够对自己多么诚实，有多高的EQ。那么你在最初的就是十五岁之前，你奠定学习方法，就相当于是你的这个intellect原生家庭，你就会治愈你的一辈子，就会决定你将来你的表现，就是你学什么会什么，不学什么也会什么。别的人都觉得你就是聪明，其实不是，就是你我也是有人那种就是特别特别聪明的，但是。更多的时候是你小时候养成了一种面对一个全新的问题，你关心的是它的基础逻辑、底层逻辑。那这就是在你学习的时候，你就会把什么东西不是看成今年我学的是数学，明天我学的是物理了，今天我学的是呃二次方程，明天我学的又是矩阵了，这都是不同的这个领域。实际上，他们都是一回事儿。这就是一类。现在读一本书，就是把数学的这种框架打破了，它就数学就是一种语言，你不过就是自己发明它用来解决某一种。表达严谨和定量的表达一种基础逻辑而已。那么这种孩子，我说了半天，小孩子他是不关心的，他也没这种这种概念，这个哲学上的兴趣。但并不等于他们不会做。我希望家长帮我做的就是，当你们在督促孩子学习的时候，不是说这周你的作业做了吗？上周作业做了吗？然后你最近学的这些数学，你明白了吗？公式你会不会应用了？我估计他们的回答到现在为止都是yes，他们都会，我都能看得出来。而是说，你在讲你过去学了半年，他们有什么联系？我刚才已经说了这些话了，你就让他请请请他给你们讲几个联系，或者说，你最近你就学了几大块的数学工具了，你要面对你现在要做一个呃三D打印当中解决一个三D几何的问题，你能有哪些是可以用得上的吗？也许答案是他想不起来有什么用得上，但是very likely他是会觉得哦可以用得上，处处都可以用得上。那么你就像我去游泳池估计一个那个水。浪，它大概在某一种那个频频率下，驱动有多高？那我在那儿游着游着泳，大概你头脑里有个数学模型，也能做出一个估计来。回去跟我爸一说，他说：“女生不得麻醉，因为你根本就不知道那个水里面有粘性，那就是你用的那什么刚体的那个那根本就不对。”那是我在高中的时候，那就我才知道啊，这完全有不同的模型，就是我得学更多的模型。但是你就会知道，什么都是应用于任何东西的，什么东西都是everything is connected to everything。好。
啊！我不多说了，因为我非常信任，我觉得你们这些家长都特别棒。我基本上要求什么，过一段时间他就都做到了。那我希望再过一段时间，我也看到这些孩子不仅他们现在都能回答出来。上周我们讲了什么，基本都能回答出来。但是我刚才特别惊讶的是，我再回顾到特别特别早以前的最基本的这个二次方程的配方和求根公式，我们也是讲过的。虽然我特别快的讲过，哎，现在就连 Toby 也都不记得了，就是不仅是不记得啊，而而且你的着眼点就是错的。告诉我说要按照C来配方，而不是B，这就说明他连基础逻辑都忘记了。那这个就是很不应该发生的事儿了。就以你们这些孩子的大脑，如果他真正去想这个数学背后的联系的话，这种错误就属于比较低级的错误。OK，我就这么多。那家长有什么要跟我说的吗？哎，刘老师，哎，那个，呃。呃，我想提个小建议，也不知道是不是在这个数学的学习上有这需要啊。但是我有个小建议，您看，呃，就是您说的这个，他们之前，比如说一两个月前的东西，他们就遗忘了，就是这个链条没建立起来啊。我觉得我我也是想象得到的。就是您看能不能，比如说咱们这个课堂，反正这些孩子们大脑还都挺活跃的，您隔一阵能不能咱们有一个讨论课呀？就是。就这个东西吧，我觉得如果他们不知道往哪用，他们可能就或者是他们没有意识到在哪儿可以用，是不是？您带着他们互相，他们六七个人讨论讨论，互相启发启发，可能对他们自己特别好，特别好，这样，嗯，特别好，我一定做。我其实我并不是不做，因为我在课上任何讲到一个内容，我就会你们记得吗？其实这个里面用到工具，又是我们刚原来学那个矩阵了，我会这样说的。但是这些呢，都是随着这个课上的。进度就是属于是 depending on the circumstance， the accidental logic。我用到什么我就会说到。但是您说的这个特别好，就是我能给他们一个专门的机会，我就总结一下我们过去学的哪些板块，有哪些的基础逻辑，有有几部分的内容，然后我们就都就等于说打破了这个我真正的讲课的进程，而是把所有的工具箱捋一捋，然后看他们怎么能互相联系、互相用，特别好。我一定做，那我觉得更谢谢您，呃，我一定做。那个更好的是说这。孩子，你们自己自己设立一些习题课，自己设立一些论坛，你们就每天跟彼此聊，因为他们互相的水平更接近，他们的思维方式更接近，他们的那种就是大脑里面的那个呃自然的那个learning cycle，他们遗忘的那个速度也更接近。所以，而且再加上他们可以多加一些自己的课时可以讨论。我觉得这个其实我那些物理班上的学生，他们都有呃在那个呃Discord上面他们的。他们的他们队伍里讨论的可多了，特别特别多。我后来都不不能相信，就是我给他们上一节课，我天哪，人家恨不得得用六七个小时去讨论，真的就是那都是已经学到那个金牌，那各个较着劲儿，非得要争着去美国前五名，能去代表去参加数学竞赛的那些。那最后一年十一年级，那都是玩命的在那讨论。因为我这人不怎么刷题，不讲题，当然了，他们很多讨论都是在讨论做题。但是到那个程度，你讨论做题，我也觉得是好事儿了，因为，哎。哦，Yeah， Lucas， by，那那那就是说，那个这最后的那种应用的链接还是需要的。将来有一天，这些孩子们，你们也会到跻身到特别特别顶尖的。你就为了要最后的那个竞技成绩，你们彼此之间肯定得互相讨论的。我后来看到他们讨论记录，然后他们就拿那个总结出来那个问题来问我，那都是一下子就一页上都有二三十道题，就是很长的那个 Google Doc，那就是他们过去两个月讨论结果，然后一道道给他们来那个辅导，我才知道他们背后进行这些讨论。
所以我觉得你们到目前为止，最早越早就建立起来，背后如果你们不是能Zoom上Meet，可以大家踹一下Discord。我觉得Gamers对那个都都很熟，然后或者Out Problem Solving，你也可以建立自己的一个Thread，对吧？然后呢，大家都在Out Problem Solving，而且你会知道很多小朋友都会加入你的。也许有一天，当你成熟了，你还可以写一个Blog，然后把它作为你大学申请的一个特色之一呢。I have a Blog，我这么想哈。就很功利了，但是确实我过去有学生是这样的，然后就是那就是变成了一个当时很受欢迎，因为他本身是个特别特别nerd的这个孩子，极其的nerd的。他叫David Stoner，就是我们呃南卡的唯一一个，就是到了那个呃呃全国的I I M O的，最后他还是没有去I M O，因为他有别的选择，但他就在就是去了MOP好几次，就是一个特别nerd的孩子。如果按照他自己的写essay，绝对是不能够win他的reader。的，但最后他是一个比较早的，就有一个Math Blog，然后那个Math Blog最后就是他进了哈佛的，他选择了没有去哈佛，他去了Stanford的。But anyway，那个我是想说，他们彼此孩子之间，你们谈的越多越好，而且你们谈的多了，当我们进行这个讨论课的时候，这样我一个月有一节讨论课，我觉得这就已经够够时间长了，就有很多要复习的了哈。但是我一节一个小时肯定复习不过来，那么在那个时候，你们可以bring up。whatever your discussion to me，说你们已经解决了很多问题，还有什么没问没解决的问题？这一开始未必能做起来，但是请家长们朝这个方向努力。我觉得您这建议特别好，不然的话，嗯，他们可能不会就是单靠家长说。如果我提都不提的话，那么孩子的那个思思维重点还是不在这个上头。还有别的什么类似建议吗？嗯，对我觉得您说的那个特别对，就是现在几个孩子，因为我们以前不是尝试过，我们离了几个几。一个近的孩子讨论一下，嗯，但是我觉得他们现在最大的问题就不知道该讨论什么，也不知道无从谈起，怎么讨论，就可能跟高中的孩子确实是在这层面上也差距挺大的。就是您看看，如果有机会，那一个月复习课的时候给他们点时间，可能也一开始有点抓不着头脑，乱七八糟的，就是这样吧，这样吧，讨论讨论。我我从下节课，就是呃，我从下节就是周六的那个集体的课，人人都。在的时候哈，我就把AMC ten里面的题就找到很多。我们现在你知道，我从来不刷，我也不给孩子们讲AMC。但是我的学生后来人家就进MOP也不少，然后那个反正就是得奖的也很多。为什么呢？因为其实我们学的数学都是相通相通的。你学的工具多了，你去做AMC ten，你自然会做的很好的。那么我就把这个我的那章讨论的课之前，我就把这AMC ten，或者说在月头我来给你们这个大家可以想的。我把这里面的题给你提出来，我让你去做，就是某些题这一堆这十道题哈，你就往想用的线性方程组你是怎么，就其实都是可用的。然后那个呢，你是用矩阵或者说它那个矩阵的诶它的行列式，它都是可以解出来的。或者是这个是用三维几何来解概率的，你要把那个概率空间给它画成一个几何图形。我来给他们这样给他们个十道题，让他们去想。他们要对这个AMC探感兴趣，他要去解那些题，他自然我就告诉你有别的。的解法，但是我们的学的工具当中绝对有很巧妙的解它的方法。激努那个激励他们过去去复习，那就要把它整个的工具箱都得找一遍，因为我不会告诉你具体的是哪个公式可以解它的。然后这样给他们一点动力，让他们彼此可以讨论，他们就可以借这些题来讨论。然后呢，就去想，但是着眼点不要不不要放在题上，因为他可以去查答案的上面都有五六个解，也很很精妙，很好，他们也能学到很多东西。但是他的着眼点就不是。
是说，呃，借着题来复习我们讲过那些数学工具。我还是希望他们能够在这一点上要保保证，就是他们要借这个一个机会，可以复习我们讲过的一些数学工具。您看这样好吗？我觉得特别好，这样好。那我，哎，我到下周六用那个大家都在这个课，我就先给你们一堆题，你们去可以讨论一个月。然后一个月之后我们再meet的时候呢，我就来帮你们总结一下我们过去讲的一些方法。嗯，每一次我也都复习不完，呃，至少我保。保证一个月一定要做两次，一次是给题，一次是来进行这种解题方法的讨论，好吗？好的，好的，谢谢你，刘老师。哎，你们的建议太好了，还有别的什么建议吗？刚才我不知道，因为我没有看到Toby的妈妈。也许您一开始就在，也许您都听到了啊。我不是要批评Toby，其实他是一个特别棒的孩子，创造力无穷。我是想提一下，就是说这个事情要做。做不做，他是不会自发发生的。就是连Toby这样，经常我的一句话还没有讲完，他把数学逻辑都都figure out了。就是他的创造力极其棒，那种脑子简直快的不得了。但是他仍然不记得最基础的我们讲过的一些东西。不仅不记得，而且他犯的错误很低级，就是没有sense的那种错误。那么我不是来批评他，我觉得就是任何人都不完美，他就是个小小孩子。但是这就说明，你就是头脑再好用，如如果你不是特别这种，潜你真正静下心来去想一想，这些学的知识之间要建立起来逻辑链，它有什么关系？你仍然不会自然的知道的。也不是说经过五年之后他不会知道，那那个时候也许不知怎么他就都知道了。但是至少他没有能够非常及时的就build up之间的联系。就是这个事情对于我们，你不管多聪明，你也必须得花心思来想象学习当中怎么样着眼之间，就着眼于各个知识块之间的联系。这个必须在你的哎，您说啊？对，没没有呃，其实我刚才就坐在他旁边，但是他可能因为他十一点来，就是喊我过去，所以可能开开头的几句可能错过了。但是基本上我刚刚有问他那个什么逻辑的，你有没有不明白的？他说他都明白，所以他相信他都明白，他都明白。但是他会告诉我，这个配方是要把这个根号c搁在里面的，就是说他已经。他已经不不知道哪一项是决定它的这个shift，那个c是决定vertical shift，b才是决定horizontal shift的。就是像这种基础的一个图像和某一个基本的代数表达之间的联系，这就属于我叫做底层逻辑的。那么，呃，这个对于我们悟悟性很好的人才的小孩，你也得学上两三遍，你才能慢慢的悟到。但是对Toby他是学半次，就是我都没说完，他就已经悟到了。可是他没有把它secure，他在大脑当中并没有特别的就build up成一个permanent的东西，他就一辈子都不会忘。他还是会犯错。Again，我绝对不是批评他，但是我的意思是，那他也还是要着重来来想，把他的大脑花在用来想。我讲了一个非常基本的东西，那他也许自己就可以想想，对于这个两个变量，它是哪一点是类似的，哪一点是不类似的。其实这个d和f啊，就和这个b一点都不类似了，他们不类似，而是这个b和这个b是类。类似的。那么，我是期待着，就像他的这样的创造性，给他两分钟，如果他能潜心的想想，他是能看出来的。那他现在有的时候看不出来，我觉得他有点浮躁，就是他赶紧就急着说话了。就是他是作为小孩子，他没有真正的把这个东西想清楚，不是他想不清楚，而是他没有给自己时间把它想清楚。好，那么还有别的家长给我一点回馈的吗？
刘老师，我想问一下，比如说让孩子自己去画一个脑图，或者是每一个模块当中他能记住哪些细节，这个会有帮助吗？因为我不太清楚，就是数学，我不知道哎，因为那个我我所以不知道，是因为我就没有体会，呃，我自己就不爱做这种事儿，因为我觉得那都有点走形式。就是如果我脑子里我就是有，你让我非得画出来，那也就浪费一段时间。我还觉得小的时候去介绍学习经验也特别的没没，就是不靠谱，因为你。的学习经验不是没有用，而是别的人他不明白你在说什么，他体会不到。就是我不觉得画脑图没有用，我觉得对很多孩子，如果他习惯自己脑子里想什么，他就愿意落实在纸上，可能就很有用。对很多孩子，他不画，他脑子里也不是等于没有图，但是他有图，他可能也不能够明白的把它说出来。他有一个图，但是他就会觉得我自然你提到A，我就会想到B。那肯定他其实那个，也许他都没有脑图，但在神经元里面就硬件就那么联系在一起。了，所以我觉得我不知道，我不是要求孩子一定你要画脑图，但是我觉得如果你特别的形象思维，你觉得把这个画下来有用，而且有便于你一年之后去看，你就一下子一目了然，你就回想起来了，代数和几何这些脑图在那儿呢，我觉得就特别有用，就特别有用。明白，明白，谢谢。因为其实我是觉得，我一开始在教复数的时候，那我是在那儿就坐在我当时在看病，我就坐在那个waiting room里，我在那想想想我。想出一套系统，我就打算那么教。然后后来呢，我回家的时候，我可能跟大家提过，我爸收藏了我在初中的时候自己写的自学复数的笔记，我就把它带到美国来了。我一看，我那时候的字儿可真幼稚啊。然后，但是我再回头再去看的时候，确实有很多细节。如果我再单想，我已经想不起来了。我那个时候想到的更多，因为我就在学嘛，所以厚厚的一本笔记。所以我觉得画脑图可能是有好处的，就是他会记下来很多你那种自发的脑图里面已经不再包括的。细节，那你到时候一看，你就会一目了然。就像后来，我只要读一本书，我都是会在背后记一大堆的笔记的。就是，这就是为什么我只能看手，就是书本书，我不能看电子书，因为电子书总而言之就不方便。那么，我觉得有一天，比如说十年前我读过一本书，而且完全不在我领域里面，他是讲这个symbolic logic的，就是等于是语言学的。那我绝对没有像数学这样，我肯定已经抓不出来了，我都不记得了。就是实际上是半记不记。记得那种不是等于不记得了，只是说你没有办法一下提纲挈领把一堆路都丢都提了出来。但是我只要一看放我那个书后的笔记的话，那么啊，已经全都想起来，就全都想哦，那本书讲的什么东西？那它给了我什么样的思维方式？我觉得从这个角度上，那大家的这个脑图，还有我刚才给他们建议的是说，你有一个电子版可以搜索的笔记，就是你可以到时候把每一次整理完笔记之后呢，你把它关键词和关键的这天学的技巧。你都给了各大一个目录上面，这个目录要用打出来，就是要用electronically searchable。等到将来我再问的时候，我说，请你想一下，我们怎么用线性方线性方程的相关度可以解决目前这个问题？它可以打进去，linear dependence of the linear system of equations here，那就会bring to我们以前讲过两次了或者三次了，在哪一些日子底下，在哪一本笔记里面？那我觉得这个恐怕也是会很有用的。嗯，还有什么建议和？和意见什么的吗？哦，那个Catherine妈妈在这里，我也不知道Catherine怎么做的，但是 somehow她的笔记就特别好 searchable。就是一般来说大家都不记的时候，她是第一个，她就能找到。我们过去学过，所以也许她能介绍一下。她记笔记是挺挺神奇的一件事儿，像印刷的一样的笔记，我也不知道她怎么记出来的。哦哦，他就是他不是事后整理，他当时就记得像印刷的一样。嗯。
我的天哪！那 Catherine， you tell us， how did you develop your skill？ I can never figure out how she did it。就是她，因为她的其他学校老师也是一直给我写邮件说她的笔记特别好，就当都是当时整整齐齐记出来的。然后不仅是形式好，不仅是形式好，逻辑也特别好。呃，对，她可以很清晰的当时就捋出来，然后所以这是她的优势，她劣势是她的输出有问题。我刚才听您讲。刚刚才两位妈妈的建议，就不管是 mental image 或者是 discussion 这种方式都很好。然后，但是 Catherine 她的即时输出，我说 instant output 是一直是个问题，她没有办法很快速的把思维组织起来，然后输出。如果您给他留作业，他慢慢做可能行。没关系，我就这么说吧。这个 Catherine 的事情啊，你我从来都没有提到日程上来，所谓要解决的，我都我不都我都不觉得这。一个缺点，我我觉得这个事情就是这样的：小孩并不等于他思维慢，也不等于他积累的慢，这就是他输出慢。我我觉得这不需要改，不过这是我的一孔之见啊。那作为你这个孩子的晋级呀、竞技啊，那也许您觉得他需要改。那有人还专门去学speech呢，我都觉得那都是是瞎耽误功夫。那个，因为我觉得，呃，更多的是你的思维的深度和积累，就是你必须得自成一个思维体系。你当时并glip能够满。上那个表达出来，呃，过去我教了这么多孩子，我没有觉得这个最后it's a determining factor对于这个孩子能走多远、能学的有多好，我其实看不出来太多的关联度。我觉得这就是一个个性。那有的孩子就是能够，就是特别作业本，那就是能够自己半懂不懂就说的特别的条条是道。对他，他正好相反啊，对他正好相反。那么我觉得这一点都不是坏事儿。我我小的时候。之后就是特别能说，就是那种，就是我都我爸妈妈就觉得我天哪，我小小三岁的小叶怎么说什么就懂什么？其实我根根本就不懂，我就在那瞎说而已。其实呢，后来长大了，我就自己很看不起自己，就变得我写作文就很慢，我也特别不爱背之类的。我就觉得纯粹就是在那，并不是说那不好。小孩他也不知道，他不是为了专门的好要哗众取宠，他就是就是我的大脑里半懂不懂的，哎，我就把它说出来了。那总而言之，我就不多说了。我觉得这不都不是个缺点，就都我都不觉得它是个事儿。嗯。对，所以，我我其实我没有什么好的办法。像刚才两个妈妈的办法都很好，我不知道有什么方式能够，呃，就是 periodically 能够有一个组组织大家输出的一个方式。讨论肯定是一个好事情。呃，也许您得给他留点什么题，留点什么卷子，让他就不是说总是留，是一段时间留一份儿，让他。然后这您给他的这个一一个就是一到一套题，能让他把过去的一部分的知识点都联系起。起来，这个对他呃这种慢性子和安静的性格的输出，这可能是个方式。我想不出更好的方式，因为你在讨论过程中，他可能很难跟上。行，那没问题。好，那我就这么做，我就这么做。我原来我刚才说不是个事儿，是因为我可以列举出来。同样的，如果我能列举出来有一个，就是那种才思敏捷，就是口出口成章，如才思如泉涌的那样，我也就能够理解一一对一的。例列举出来一个不爱说话，而且确实反应就是显得反应慢，其实他反应并不慢。比如说Brandon吧，那就是实际上IQ绝对有一百八，而且走的非常非常远。哎，他就是说不出东西来。我跟他讨论的时候，你别指望他当时就告诉我他他能想到什么。有的时候他不是完全想不到，他就是不能一下子把它凝华成为一个一个答案。但是其实到后来，实际上我的学生当中，在那个AMO上真正拿到金牌的，那他是比beat了我所有班。
上别的孩子，别的孩子都都没有拿到金牌，都最多的也就是 honorable mention，就连好像还有铜牌。总而言之吧，最后他那一届就是他拿到金牌，然后他去了MIT。那我他现在已经在做quant了，所以我并不是说在数学上就怎么样，但是那至少三年他是肯定能毕业的，就说明他的反应是很快的。但是他说不出来，他到现在也是。我就觉得，我这只是举一个例子，我觉得好，就像您说的，我让他慢慢的。思考并不需要非得在讨论的时候就来比谁的反应最快。我觉得这个东西不是事儿。嗯，对，您给他们留一就是一套题，一套题，但是不用限制时间，这样反正是找一个什么方式吧？可能好的，好的，我会。其实我们刚才就决定一个月meet一次，然后我给他们把A M C当中能够用到我们学过的知识点做的题，我都给他分门别类找出来，至少一次有十道题让他们去做，这些都比较higher level number的那些问题，然后就是还值得想一想的。然后呢，再转到一个月的底的时候，就给他们整整一个月可以去去想。然后一个月底的时候，我们再讨论。那么这个时候，大家都会带着他们已经想好的结果。好，他今年AMC ten又不肯报名，因为ten好像时间还是比较紧。没事，不用考那种东西。他妹妹的他就不肯了。呃，我觉得这样好，不要那个做的太什么竞赛都参，搞得自己搞得自己很疲惫。有一天，如果他觉得数学哇，豁然开朗，他觉得今年收获特别大，然后就罗。我这不用准备去考一次，也许他就会冒泡呢。不准备的时候，他就没有负担，因为家长也没有期待。说我什么都没干，我就去考考玩玩。Look就是这样的，三年没有考数学竞赛，就是因为他在State里面没有能出现，没有qualify for national，然后就开始变得患得患失，觉得自己不够聪明。就八年级的时候非常灰头土脸，开始跟我学物理。然后九年级就每年全国全老师去camp，连着去了三年之后，自信就爆棚。然后他那一年就没有任何准备的就。就考了这个Amy，就考了AMC，又考了Amy，然后一直考到了AMO，得了全国第十三，就进了MOP。然后他妈妈都说都不相信，说这是我儿子吗？他已经三年没有做过数学竞赛了，就是一道题都没有摸。就是因为一家人都没有任何的思维思想负担，但是你不可能三年的这种intellectual advancement让你的大脑不真正的学会怎么思维呀。你只要他学会怎么思维，就不需要去做题，他也可以。那些题对他来说就突然都变成小菜。一别了，好。所以有一天他忽然觉得他想去考考试试，他就可以去考考。不然的话，我不觉得考考A M C是个事儿。行，那听您的，我也不不催他了。不要催他。而且尤其是现在A M C在中华人里面已经贬值到，我觉得有一天这个考试肯定会改的，因为作弊实在是太猖狂了。是，所以已经没有人相信你华人得的那个A M C的高分，几乎是。所以我也觉得，尤其的就不值得要用A。E M C做一个敲门砖，然后如果哎，我总而言之吧，我要说的特别多。关于有哪些数学竞赛值得做，我发个链接给大家。我觉得有一些就是那种给你一个月去就去慢慢做证明的那些题。对对对，这个适合他，适合对适合他。我也孩子知道，反正开岁人比较适合这种。对的，对像这种题，其实这是Warform Alpha给你sponsor的，就是我知道原来那个得金牌的那些孩子就拿到了Warform Alpha的intern。就是去做那个reasoning那个part的AI，就是我觉得Wolf and Alpha做的非常非常棒的。BT Large Language Model那个，其实我觉得它的那个理念要更，就可以走得更远。But anyway，不多说了。总而言之吧，就是有不同的数学竞赛，可以给不同的style的孩子。AMC主要是短平快，嗯，其实他也很鼓励短平快。他鼓励的孩子那种思维方式，到后来我都很看不上，所以我才make a point，我就是不教AMC。那么也是为了这样的原因。
音了，但是并不等于你们不可以拿这个题来做一些自己练练手。你会发现，当你的数学的思维 build up 起来，你做 AMC 你也会觉得很简单的。我真的走了，我再请孩子在后头再等我。那非常感谢家长们给我这个时间，你们给我的建议特别好。然后有什么再有的大家没有说出来的，也可以 WeChat 上给我，我会我会采纳的。Take care，拜。Looking forward to seeing you guys in the end。好，谢谢老师。拜。